Prérequis :

- Tout le monde peut s'inscrire sur le site de l'aéro-club.
- Tout le monde peut consulter son dashboard.


Pour réserver un vol, libre ou qualifiant, il faut :

- Etre ordre de cotisation.
- Etre en ordre de certificat médical.

Pour réserver un vol libre, il faut en plus :

- Posséder au moins un brevet dans au moins une catégorie d'appareil.
- On peut plannifier plusieurs séances pour les catégories pour lesquelles on a un brevet.

Pour réserver une séance de formation (avec instructeur) sur une catégorie d'appareil, il faut :

- Ne pas avoir déjà une formation en cours sur une autre catégorie d'appareils.
- On peut plannifier plusieurs séances au sein d'une formation sur une catégorie d'appareil.

Quel que soit le type de vol, le SI ne permettra pas de sélectionner des dates où il pas d'avions disponibles (déjà pris, en maintenance, jour de fermeture...).

Egalement, pour les vols qualifiants, s'il n'y a pas ou plus de formateurs prévus dans les plannings, les dates ne seront pas disponibles non plus dans l'agenda.

Afin de prévenir les abus et éviter les gros problèmes logistiques:
- Il n'est possible d'annuler une réservation de vol que par téléphone. Si elle à lieu après 48h ou en cas d'absence le vol n'est pas remboursé.
- Une séance n'est validée que si le payement est accepté.


---

Scénario 1 : John Doe

- Il est en ordre de cotisation.
- Il est en ordre de certificat médical.
- Il possède deux brevets de pilotage.
- Il suit une formation.

Il peut donc :

- Consulter son dashboard.
- Réserver un vol libre pour les deux catégories d'appareil pour lesquels il a le brevet.
- Continuer sa formation en cours.

---

Scénario 2 : Cathy Smith

- Elle est en ordre de cotisation.
- Elle est en ordre de certificat médical.
- Elle ne possèdè aucun brevet de pilotage.
- Elle ne suit pas une formation.

Elle peut donc :

- Consulter son dashboard.
- S'inscrire à une et une seule formation.

Après inscription elle peut :

- Continuer la formation entammée et planifier plusieurs séances (en recommançant le processus de réservation).

---

Scénario 2 : Cathy Smith (CTA)

- Elle est en ordre de cotisation.
- Elle est en ordre de certificat médical.
- Elle ne possèdè aucun brevet de pilotage.
- Elle ne suit pas une formation.

Elle ne peut  :

- Réserver un vol libre.

Le SI va luit proposer de suivre une formation si elle choisit un vol libre.

---

Scénario 3 : John Smith

- Il n'est pas en ordre de cotisation.
- Il n'est pas en ordre de certificat médical.

Il peut donc:
- Consulter son dashboard.
- Se mettre en ordre administratif.

Il n'a pas pas accès au réservations de vols libres ni aux formations.